# Исследование объявлений о продаже квартир
## Описание исследования
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.<br><br>
<b>Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.</b><br><br>
Ваша задача — установить параметры.<br>
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных
* `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* `balcony` — число балконов
* `ceiling_height` — высота потолков (м)
* `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
* `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* `first_day_exposition` — дата публикации
* `floor` — этаж
* `floors_total` — всего этажей в доме
* `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
* `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации
* `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* `locality_name` — название населённого пункта
* `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
* `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
* `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
* `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
* `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* `rooms` — число комнат
* `studio` — квартира-студия (булев тип)
* `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод
Основные параметры влияющие на рыночную стоимость жилья:
* Общая площадь квартиры.<br>
   Максимальное нормальное значение — 114,5 м².
* Расстояние до центра города.<br>
   Стоимость квартир, расположенных в радиусе 8 км от центра,
   наименее подвержена воздействию внешних факторов.
* Число комнатимеет линейную зависимость по отношению к цене.<br>
   Чем больше комнат, тем выше стоимость.
* Квартиры в центре также более привлекательны за счёт более высоких потолков.<br>
* Нельзя выявить линейной взаимосвязи срока продажи недвижимости и стоимости.<br>
   Максимальное нормальное значение — 198 дней.
***
_Работа над проектом велась в PyCharm 2021.3.2 (Professional Edition)_<br>
_формат ячеек Markdown различается в веб-версии и в PyCharm_